# Лабораторная работа по Сервис-ориентированной архитектуре

На основе разработанной [в рамках лабораторной работы #1](https://se.ifmo.ru/~s285599/soa/) спецификации реализовать два
веб-сервиса и использующее их API клиентское приложение.

<h4>Требования к реализации и развёртыванию сервисов:</h4>

* Первый ("вызываемый") веб-сервис должен быть реализован на фреймворке Spring MVC REST и развёрнут в окружении под
  управлением сервера приложений Tomcat.
* Второй веб-сервис должен быть реализован на фреймворке Spring MVC REST, развёрнут в окружении под управлением сервера
  приложений WildFly и вызывать REST API первого сервиса.
* Для обоих сервисов необходимо реализовать все функции, задокументированные в API, в строгом соответствии со
  спецификацией!
* Доступ к обоим сервисам должен быть реализован с по протоколу https с самоподписанным сертификатом сервера. Доступ к
  сервисам посредством http без шифрования должен быть запрещён.

<h4>Требования к клиентскому приложению:</h4>

* Клиентское приложение может быть написано на любом веб-фреймворке, который можно запустить на сервере helios.
* Приложение должно обеспечить полный набор возможностей, предоставляемых API обоих сервисов -- включая сортировку,
  фильтрацию и постраничный вывод элементов коллекции.
* Приложение должно преобразовывать передаваемые сервисами данные в человеко-читаемый вид -- параграф текста, таблицу и
  т.д.
* Клиентское приложение должно информировать пользователя об ошибках, возникающих на стороне сервисов, в частности, о
  том, что сервису были отправлены невалиданые данные.
* Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере helios.